# **A/B-тестирование на оптимизацию рекламных кампаний**

Для повышения эффективности рекламных кампаний важно выбрать оптимальный способ управления. A/B-тестирование позволяет сравнить два подхода и выявить наиболее эффективный вариант. Рассмотрим пошагово проведение теста при сравнении управления рекламой через личный кабинет Ozon и через автоматизированный инструмент (биддер). В прикрепленном файле содержится набор данных, который мы получили в результате проведенного А/В-эксперимента.

**Цель:** 
Оценить эффективность автоматического управления ставками (биддера) в рекламных кампаниях Ozon типа "Трафареты".

**Продуктовые гипотезы:**
  - **H0:** Управление рекламой через автоматизированный инструмент (биддер) не повлияет на эффективность запуска рекламной кампании по сравнению с ручным управлением через личный кабинет Ozon.
  - **H1:** Управление рекламой через автоматизированный инструмент (биддер) повысит эффективность кампании по сравнению с ручным управлением через личный кабинет.

**Тестируемые группы:** 
  - **Контрольная группа:** Управление рекламой вручную с фиксированной минимальной ставкой за клик.
  - **Тестовая группа:** Автоматизированное управление ставками с помощью биддера, позволяющего корректировать ставку автоматически в диапазоне минимальной ставки + 10 рублей.

**Критерии оценки эффективности:**
  - CTR (Click-through rate) - процент кликов по рекламе относительно числа показов.
  - CR (Conversion Rate) -  доля пользователей, совершивших целевое действие (добавление в корзину, заказ).
  - CPC (cost per click) - стоимость одного клика по рекламной кампании.
  - ROMI (Return on Marketing Investment) - показатель рентабельности маркетинговых вложений. Это отношение прибыли, полученной благодаря маркетинговым усилиям, к затратам на маркетинговые мероприятия. 

**Период тестирования:** 10 дней

**Ожидаемые результаты:**
  - Повышение показателя кликов (CTR).
  - Увеличение коэффициента конверсий (CR).
  - Снижение стоимости клика (CPC).
  - Рост дохода.
  - Улучшение рентабельности инвестиций (ROMI).
